しかるに、今時大東亜戦争が発発いたしまするや、帝国の戦勝とともに大東亜の形勢は一変いたしました。
すなわち、東亜における精鋭の拠点はごとごとく不別し、未来永劫復帰の余地なきに至りました。
しかも疎開といい、違い封建といい、これらは亜戦戦争の結果、生まれたる精鋭による法要策集の記念党でありました。
帝国といたしましても、過去の苦き経験に鑑み、これら制度の撤廃が一日も速やかならぬことを記念してきたのであります。
しかるに、国民政府は先に同心し、今や日か互いに相当の敵に対し、同心一体、戦争の完遂に邁進するに至りました。
すなわち、中華民国の独立とその繁栄とは、帝国否大東亜全体の繁栄と福祉とに全く一致するに至りました。
従いまして、この際、帝国が大胆発色に、この自然なる過去の出力的制度を一徹、共和本年の姿において中華民国と相信し相交わるに至りましたことは、歴史の必然であります。
共和の大局上まことに平和に絶えません。
しかるに、米英両国は今さらながら我がそちに狼狽し、去る11日、重慶政権との間に、国会官府市外法権の撤廃等に関する条約を締結したのであります。
昨のごときは、米英側が既に喪失している権益の返還を約束し、これをもって世界を欺瞞、嫌悪とするのでありました。
いつに彼らの豪華さと人権さとを示すのみであります。重慶政権がこの育て方に近畿し、民族百年の恨みを忘るがごとく減っておりますのは、まことに貧傷に耐えないことであります。